530 M. TULLI CICERONIS

publica contentiones sollicitudinesque fuerunt. Itaque
vel ipsius virtus vel nostra necessitudo debet conci-
liare te illi. Quo minus multa mihi scribenda esse
arbitror. Voluntas enim te movere debet nostra, si

modo iusta est aut pro officio necessario suscipitur. 5 ’

Is in Pansae locum petere constituit. Eam nomina-
tionem a te petimus. Neque coniunctiori dare bene-
ficium, quam nos tibi sumus, neque digniorem nomi·

2 nare potes quam Bibulum. De Domitio et Apuleio
quid attinet me scribere, cum ipsi per se tibi com· 10
mendatissimi sint? Apuleium vero tu tua auctoritate
sustinere debes. Sed Apuleius in sua epistula celebra-
bitur, Bibulum noli dimittere e sinu tu0, tantum iam
virum, ex quanto, crede mihi, potest evadere, qui ve-
stris paucorum respondeat laudibus 15

VIII.
Ser. m. Maio aut in. Iwn. a. 711 (43).

CICERO BRUTO SAL.

1 Multos tibi commendabo et commendem necesse
est. Optimus enim quisque vir et civis maxime se- 20
quitur tuum iudicium, tibique omnes fortes viri navare
operam et studium volunt, nec quisquam est, quin ita
existimet, meam apud te et auctoritatem et gratiam

2 valere plurimum. Sed O. N asennium‚ municipem Su-
essanum, tibi ita commendo ut neminem diligentius. 2⁵
Cretensi bello Metello imperatore octavum principem
duxit, postea in re familiari occupatus fuit, hoc tem-
pore cum rei publicae partibus tum tua exceUenti
dignitate commotus voluit per te aliquid auctoritatis

’ , adsumere. Fortem virum, Brute, tibi commendo, frugi 80
hominem et, si quid ad rem pertinet, etiam locuple-
tem. Pergratum mihi erit, si eum ita tractaris, ut
merito tuo mihi gratias agere. possit.

