378 M. TULLI CICERONIS

modum ex iis mercedibus suppeditemus ei, quod opus
sit. Praestabo nec Bibulum 1166 Acidinum nec Mes-
saHam, quos Athenis futuros audi0, maiores sumptus
facturoS,' quam quod ex eis mercedibus recipietur.
Itaque velim videaS, primum conductores (1111. sint et 5
quanti, deinde ut sit, qui ad diem solvat, et quid via-
tici, quid instrumenti satis sit. Iumento certe Athe-
nis nihil opus est. Quibus autem in via utatur, domi
sunt plura, quam opus erat, quod etiam tu animad-
vertis. 10

XXXIII.
Ser. Asturae VII K. ΑΜ. a. 709 (45).

CICERO ATTICO SAL.

1 Ego, ut 11611 ad te scripsi, si et Silius is fuerit,
quem tu putas, nec Drusus facilem 86 praebuerit, Da- 15
masippum velim adgrediare. Is, opinor, ita partes
fecit in ripa nescio quotenorum iugerum, ut certa
pretia constitueret3 quae mihi nota non sunt. Scribes
ad me igitur, quicquid egeris

2 Vehementer me sollicitat Atticae nostrae valetudO, πο
ut verear etiam, ne quae culpa sit. Sed et paedagogi ’
probitas et medici adsiduitas et tota domus in omni
genere diligens me rursus id suspicari vetat. Oura
igitur3 plura enim non possum.

XXXIV. 25
Ser. Asturae III K. Apr. a. 709 (45).

CICERO ATTICO SAL.

1 Ego 1116 vel 81116 Sicca (Tironi enim melius est) ’
facillime possem esse ut in malis, sed, quom scribas
videndum mihi esse, ne opprimar, ex quo intellegam 30
te certum diem illius profectionis non habere, putavi
esse commodius me istuc venire3 quod idem video tibi
placere. Cras Igitur in Siccae suburbano. Inde, quem

