328 Μ. TULLI CICERONIs

, VI.
Ser. Brwndisi IV K. Dec. a. 706 (48).

CICERO ATTICO SALUTEM DICIT.

1 Sollicitum esse te cum de tuis communibusque
fortunis tum maxime de me ac de dolore meo sentio. 5
Qui quidem meus dolor non modo non minuitur, cum
socium sibi adiungit dolorem tuum, sed etiam augetur.
Omnino pro tua prudentia sentiS, qua consolatione
levari maxime possim. Probas enim meum consilium
negasque mihi quicquam tali tempore potius facien· ιο
dum fuisse. Addis etiam (quod etsi 1111111 levius est
quam tuum iudicium, tamen non est leve) ceteris quo-
que, id est qui pondus habeant, factum nostrum pro-

2 bari. Id si ita putarem, levius dolerem. 01011οζ111-
quiS, ‘mihi' Credo equidem, sed 3010, quam cupias ιε
minui dolorem meum. Me discessisse ab armis num-
quam paenituit. Tanta erat in illis crudelitas, tanta
011111 barbaris gentibus coniunctio, ut non nominatim,
sed generatim proscriptio esset informata, ut iam om-
nium iudicio constitutum esset omnium vestrum bona 20
praedam 0330 1111113 victoriae. ‘Vestrum’ plane dico;
numquam 0111111 de te ipso nisi crudelissime cogitatum
est. Quare voluntatis me meae numquam paenitebit,
consilii paenitet In oppido aliquo mallem resedisse,
quoad accerserer3 minus sermonis subissem, minus ac- 2⁵
cepissem doloriS, ipsum hoc 1110 11011 angeret. Brun-
disi iacere in 01111103 partes est molestum. Propius
accedere, ut suades, quo modo sine lictoribuS, quos
populus dedit, possum? qui mihi incolumi adimi non
possunt. 01103 ego †non paulisper cum bacillis in so
turbam conieci ad oppidum accedens, ne quis impetus

3 militum fieret. Reliquo tempore me domo tenui. Ad
Oppium et ad Balbum scripsi, quonam iis placeret
modo propius accedere, ut hac de re considerarent.
Credo fore auctores. Sic enim recipiunt, Caesari non 35

 

